General war es cool, an einem Projekt wie diesem zu arbeiten. Die Gruppenarbeit hätte besser sein können, definitiv auch die Kommunikation. Am Anfang habe ich noch versucht, mehr zu machen, dann später auch den Updates oder andere Channel zu nutzen, aber es kam nicht genug von anderer Seite, als das es sich angefühlt hätte, als wäre es genug. Ich hätte gerne besser kommuniziert, aber ich habe gemerkt, dass ich nicht in den selben Kursen wie die anderen bin und jede Woche nachfragen, auf welchem Stand wir sind, war mir zu viel Aufwand irgendwann. Deswegen habe ich meistens erst in den Meetings erfahren, worum es ging und was passiert ist. Ich fand es Schade, dass mein Computer nicht ausreichend kompatibel war, um mit dem Programmieren helfen zu können, aber ich habe dann versucht, die anderen Dinge zu übernehmen, wie Story, Animation und Design, in allem habe ich dazu gelernt- zum Beispiel zu viele Details führen zu aufwendigerer Animation, dadurch, dass man jedes Detail in jedem Frame zeigen muss. Ich weiß nicht, ob ich mit pixel art hundert prozentig glücklich werde, aber ich denke, ich verstehe jetzt, wie es besser funktionieren würde, sollten wir das Ganze nochmal machen. Den Arbeitsaufwand haben wir vermutlich unterschätzt wegen den anderen Modulen, die wir gleichzeitig bearbeiten mussten. 

Teilweise hatte ich das Gefühl, dass Recherchen und Einwürfe nicht unbedingt wahrgenommen wurden, aber das ist vermutlich auch Teil der Kommunikation. Teils hätte ich auch Dinge schneller machen können oder um Hilfe bitten, aber das ist etwas, woran ich auch generell noch arbeiten muss. 

  
Von der gesamten Einschätzung her würde ich sagen, ich bin vermutlich nicht auf dem Level der andern allein durch die Tatsache, dass ich nicht eine Zeile Code geschrieben habe, aber ich habe Definitiv Aufwand in die Kreative Umsetzung gesteckt, sowohl beim Brainstorming der Erstellung der tatsächlichen Geschichte, als auch später beim Design und der Animation, ohne welches das Spiel nicht so gut funktionieren würde.